## Docker镜像和镜像仓库源

Docker镜像是Docker容器启动时所用的只读模版文件，它是一个静态的独立运行环境，包含了应用程序本身以及它所需要的全部依赖软件层。通常，镜像是在一个基础镜像（如ubuntu）上运行一系列指令而生成的。这些指令可能包括运行一个命令，增加一个文件或文件夹，创建一个环境变量，运行某个进程等。包含基础镜像名称和这些指令的文件叫做Dockerfile。您可以通过docker build命令将一个Dockerfile构建出一个Docker镜像。

镜像仓库源（Docker registry）是一个存储Docker镜像的系统。您可以将构建的Docker镜像推送到任意的一个镜像仓库源，它可以是您自己搭建的私有的镜像仓库源，也可以是Docker官方的镜像仓库源Docker Hub，或是Alauda.cn镜像仓库源。使用Docker客户端程序，您可以将Docker镜像下载到您的主机，或者搜索已经公开的镜像。

 

## Alauda.cn 镜像仓库源

Alauda.cn镜像仓库源为您提供公有（public）和私有（private）的镜像存储服务。您可以使用我们的控制台创建公有或私有的镜像仓库（public/private repository），并使用Docker客户端来推送您的镜像到该镜像仓库。

公有的镜像仓库对其他用户是可见的，镜像可以被其他用户下载。私有的镜像仓库不会被搜索到，只有您可以下载或运行仓库中的镜像。
